.. _frame.rst:

============
フレーム
============

.. index::
    single: フレーム

フレームとは
==============================

フレームとはフォーマットとは違った角度で対戦方法を決める枠組みです。

フレームはフォーマットと異なり、アクション以外にも領域(ゾーン)、ゲームの始め方などについても定義しています。


定義項目
==============================

フレームには次の項目が定義されています。

配置図
    共通ルールにて定義されていない領域を使う場合、定義されます。

フォーマット
    対応しているフォーマット

デッキ条件
    使えるカードに制限がある場合、定義されます。

ゲームの始め方
    共通ルールに記載されている以外にゲームの始め方を変更したい場合、定義されます。

アクションリスト
    追加で起こせるアクションの一覧


フレーム定義
====================

各フォーマットの詳細は次の公式フレームを参照してください。

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: 公式フレーム:

   ../auto/framelist
